# Функционал вкладки «Часы» приложения «Будильник и часы»
Данная вкладка предназначена для добавления нового местоположения и сравнения времени в разных часовых поясах.
При открытии вкладки пользователь видит карту миру, на которой изначально закреплена геометка «Местное время» с указанием времени, дня недели и даты. Также на карте присутствует «тень», которая олицетворяет тёмное время суток на земном шаре (где тень есть – там наступило тёмное время суток). (**_предполагаем, что это первый запуск приложения и у пользователя нет других меток, кроме «Местное время»_**).

На панели справа внизу есть кнопки «Добавить новые часы», «Выбрать часы» (неактивна), «Сравнить» (неактивна), «Подробнее».
#### Добавление новых часов
Нажать «+» в правом нижнем углу экрана. Появляется поле ввода «Указать расположение». Ввести первый символ/первые символы нужного расположения. Выбрать из списка нужный пункт, если приложение предложило несколько. Если после ввода символов вместо списка отображается сообщение «Недоступно. Укажите более крупный город поблизости» нужно проверить правильность ввода символов, язык символов. Если всё верно, то значит этого города нет в приложении и нужно выбрать ближайший по долготе из того же часового пояса.
#### Удаление часов
Чтобы удалить добавленные часы, нужно нажать кнопку «Выбрать часы» на панели. Выбрать нужные пользователю часы (поставить галочку в чекбоксе на плашке геометки) и нажать «Удалить» на панели. Также можно просто кликнуть на нужной геометке правой кнопкой мыши и выбрать команду «Удалить».
#### Сравнение часов
Функция нужна для того, чтобы сравнить местное время с любым другим мировым и узнать время в другом городе (часовом поясе) при заданном местном. Чтобы начать сравнение часов нужно нажать на кнопку «Сравнить» на панели в правом нижнем углу экрана. Внизу экрана появляется шкала с засечкой. Пользователь может подвигать шкалу – кликом по нужному времени или нажимая на стрелки на обоих концах шкалы. При этом на геометке «Местное время» время меняется на то, что указано на шкале. Вместе с ним синхронно меняется время на других геометках. Чтобы прекратить сравнение, нажать «Х» на панели внизу.
#### Прикрепление часов к панели «Пуск»
Для удобства пользователь может закрепить нужное ему время на панели пуск для быстрого доступа к нему. Для этого нужно кликнуть на нужной геометке правой кнопкой мыши и выбрать «Закрепить на начальном экране». Выбранные часы отображаются плиткой в группах в меню «Пуска». Чтобы открепить, нужно также щёлкнуть правой кнопкой мыши на геометки и выбрать «Открепить…».
